a gente fala-se muito de ferramentas de controle, de gestão,
de aplicação de execução.
Uma das melhores ferramentas que a gente tem já há muitos anos e é
uma ferramenta que eu particularmente gosto muito
de utilizar nas atividades que nós desenvolvemos.
Quando há esse tipo de trabalho é o B S C, que é o balance
que ele foi um uma modelo de mensuração de desempenho que
foi criado lá em mil novecentos e noventa e seis,
e é um conjunto integrado de medidas de
desempenho resultante da missão e da estratégia da organização
e dá uma visão abrangente do negócio que que acontece.
Você pega um problema específico ou uma ação específica e cria ações por tipos por
por pessoas para que eu consiga obter uma
melhoria naquele item específico que eu entendi,
identifiquei que era um gargalo,
tá.
Ele foi desenvolvido considerando quatro perspectivas
de desenvolvimento organizacional financeira do cliente,
processos internos e aprendizado e crescimento bom.
Como assim? Thiago?
A organização deve atender aos acionistas em seus objetivos, isto é,
gerar os retornos esperados a partir do capital investido
logo no prazo. O que que isso quer dizer pessoal? Qual?
Que é o objetivo de tudo que a gente estrutura dentro
de uma empresa é dar resultado pra quem tá investindo nela.
Quem investiu é dinheiro, é tempo e são principais o que os acionistas.
Certo permite que a organização a alie
suas medidas de desempenho relacionadas aos clientes,
como satisfação, fidelidade, retenção, captação, lucratividade.
Permite a identificação dos processos mais cris
para a realização dos objetos da organização,
o que permitirá controle e melhoria
dos resultados dos centros de responsabilidade.
Eu vou atuar em um ponto específico. Opa esse ponto específico.
Eu preciso melhorar o processo. Eu preciso rever uma atividade.
Eu preciso criar uma ação específica.
Eu posso preciso por um controle adicional pra que eu possa melhorar isso aí,
onde são desenvolvidos os objetivos e medidas visando a identificação da
infraestrutura necessária para gerar crescimento e melhorias no longo prazo,
em conformidade com a missão e a estratégia da organização?
Então, eu vou fazer o quê? Desenvolvi
onde são desenvolvidos os objetivos e as medidas visando a identificação
da infraestrutura necessária Infraestrutura necessária Não é uma área nova,
não é um um prédio novo, não é nada disso.
A infraestrutura, ela vai além de que estruturas
ela vai trazer o quê?
Pessoas ela vai trazer melhorias, ela vai trazer processos, pode trazer software,
pode trazer treinamentos, troca de pessoas também.
Então,
pensamos aí exemplo de um mapa estratégico, de uma cervejaria artesanal,
de uma joalheria e de que pessoal de uma empresa
de vamos dar uma olhada aqui que que acontece?
Lembra que a gente falou das perspectivas
financeira do cliente de processos internos,
aprendizado e crescimento?
Bom Qual que é o objetivo da perspectiva financeira? Aumentar as receitas?
Qual que é a minha meta? Aumentar a receita em
em dez por cento? A Receita limpa, Quer quer dizer o que eu vou vender mais?
Vou vender mais caro.
Vamos chegar lá, onde que eu avalio o demonstrativo financeiro?
Pego o balanceio do mês passado com desse mês aumentou dez por cento.
Chegou na meta iniciativas desenvolver novas
políticas de crédito para os distribuidores.
Então tô mirando o quê? Distribuidor
porque eu vendo pro distribuidor e ele repassa para os mercados
para os bares pras lojas de conveniência e por aí vai.
O que que eu preciso na perspectiva do cliente contar com um tíquete médio alto?
Opa, então eu quero aumentar, mas eu vou o quê?
Novas políticas de crédito pra distribuidores eu quero aumentar meu tíquete
como que eu aumento o meu tíquete eu vou vender mais.
Então
qual? Que é a minha meta?
Aumentar o valor de cada compra média em quinze por cento, em média,
Então cada compra que eu tiver que o meu cliente tiver fazendo, ele tem,
vai ter que aumentar em quinze por cento,
onde eu vou validar o valor das notas fiscais, iniciativas,
melhorar o mix de produtos e criar combos de ofertas?
Opa! Se você levar isso aqui você vai mais esse produto!
A cerveja vai com abridor, vai com a taça, vai com um copo?
Vamos criar situações, perspectivas de processos internos,
Oferecer diversas opções de canais de vendas,
Qual?
Que é o meu processo interno que eu preciso melhorar os canais de venda,
transferir a minha meta?
Ao menos trinta por cento das vendas para os novos casais de venda?
Normalmente eu vendo é só eu ligando e oferecendo opa, Vamos por um site,
Vamos por um telemarketing por aí vai qual?
Que é o indicador Porcentagem de venda pro canal?
Pego o total vendido por cada canal e vou acionando
iniciativas, implementar telemarketing e implementar loja virtual?
Então aqui eu já sei o que eu as metas onde eu vou fazer? O quê?
Pessoal, qual que é o meu objetivo?
Qual que é a minha meta, onde eu vou validar e o que eu vou atuar?
Perspectiva de aprendizado e crescimento? Contar com força de vendas capacitada.
Qual que é a minha meta treinar cem por cento da equipe de vendas?
Como que eu valido se eu tô fazendo isso?
Número de certificados adquiridos pela equipe,
todo mundo da equipe vai ter que ter o certificado. Qual que é a minha iniciativa?
Desenvolver parcerias com uma empresa de cursos online?
Opa, então eu vou melhorar isso, mas eu vou contratar uma empresa de cursos online,
beleza, então, para a cervejaria artesanal quando eu quero fazer o quê?
Aumentar em dez por cento da minha receita líquida,
aumentar em quinze por cento o valor médio de que?
De quem compra de mim,
transferir trinta por cento das vendas para novos canais
e treinar cem por cento da equipe de vendas?
Estas são as minhas metas.
Como que eu vou cumprir essas metas com as iniciativas
que a gente definiu desenvolver novas políticas de crédito,
melhorar o mix de produtos e criar combos?
implementar telemarketing implementar a loja virtual Desenvolver
part parceria com empresa de cursos online.
Vou validar tudo isso Onde nos indicadores que são demonstrativo financeiro,
valor da nota, porcentagem por canal e número de certificados pela equipe.
No momento que eu implantar isso aqui pessoal, eu implanta.
Faço os testes for fazendo as avaliações. Eu melhorei o quê?
Uma perspectiva financeira
eu melhorei uma perspectiva do meu cliente,
uma perspectiva de processos internos e
uma perspectiva de aprendizado e crescimento.
Então, basicamente, quando a gente fala do B s C
especificamente pra esse cliente, a gente criou várias ações,
olhando para financeiro, cliente, processo interno, aprendizado e crescimento.
Tá bom!